## Spring 4주차 스터디

#### URL매핑과 컨트롤러 이해하기

URL 매핑이란 URL과 컨트롤러의 메서드를 일대일로 연결하는 것을 말한다. 컨트롤러의 메서드에 @GetMapping 또는 @PostMapping과 같은 애너테이션을 적용하면 해당 URL과 메서드가 연결된다.

-스프링 애너테이션이란?
: 기존에 XML에서 하던 빈 설정을 애너테이션을 이용해서 자바 코드에서 설정하는 방법
기능이 복잡해짐에 따라 XML에서 설정하는 것보다 유지 보수가 유리하다.
현재 애플리케이션 개발 시 XML 설정 방법과 애너테이션 방법을 혼합해서 사용한다.

-애너테이션 제공 클래스
=> DefaultAnnotationHandlerMapping : 클래스 레벨에서 @RequestMapping 처리.


#### 컨트롤러 만들어서 URL 매핑하기

클라이언트 요청이 발생하면 서버 역할의 스프링 부트가 응답해야 함.
url이 스프링 부트에 매핑되어 있어야 하고 이를 위해서는 먼저 컨트롤러를 만들어야 함.

1) 컨트롤러를 작성하여 URL 매핑을 추가하기 위해 src/main/java 디렉터리의 com.mysite.sbb 패키지에 MainController.java 파일을 작성
 
#### JPA로 데이터베이스 사용하기
데이터베이스를 관리하려면 SQL(Structured Query Language)이라는 언어를 사용해야 한다. 스프링 부트와 달리 데이터베이스는 자바를 이해하지 못한다. 하지만 ORM(Object Relational Mapping)이라는 도구를 사용하면 자바 문법으로도 데이터베이스를 다룰 수 있다. 즉, ORM을 이용하면 개발자는 SQL을 직접 작성하지 않아도 데이터베이스의 데이터를 처리할 수 있다.

ORM이란? 
> ORM은 데이터베이스의 테이블을 자바 클래스로 만들어 관리할 수 있다. ORM을 이용하면 MySQL, 오라클 DB, MS SQL과 같은 DBMS의 종류에 관계 없이 일관된 자바 코드를 사용할 수 있어서 프로그램을 유지·보수하기가 편리하다. 또한 코드 내부에서 안정적인 SQL 쿼리문을 자동으로 생성해 주므로, 개발자가 달라도 통일된 쿼리문을 작성할 수 있고, 오류 발생률도 줄일 수 있다.


JPA란?
> 스프링 부트는 JPA(Java Persistence API)를 사용하여 데이터베이스를 관리한다. 스프링 부트는 JPA를 ORM(Object-Relational Mapping) 기술의 표준으로 사용한다. JPA는 인터페이스 모음이므로, 이 인터페이스를 구현한 실제 클래스가 필요하다. JPA를 구현한 실제 클래스에는 대표적으로 하이버네이트(Hibernate)가 있다. 정리하자면, 하이버네이트는 JPA의 인터페이스를 구현한 실제 클래스이자 자바의 ORM 프레임워크로, 스프링 부트에서 데이터베이스를 관리하기 쉽게 도와준다. 우리가 계속 만들어 갈 SBB도 JPA와 하이버네이트 조합으로 데이터베이스를 관리한다.

#### 엔티티 속성 구성하기

엔티티는 데이터베이스 테이블과 매핑되는 자바 클래스를 말한다. 우리가 만들고 있는 SBB는 질문과 답변을 할 수 있는 게시판 서비스이므로 SBB의 질문과 답변 데이터를 저장할 데이터베이스 테이블과 매핑되는 질문과 답변 엔티티가 있어야 한다. 테이블과 매핑되는 클래스를 모두 엔티티라 지칭할 때도 있음.



